.حسنًا، لقد تعلمنا كثيرًا بشأن الانحدار
.نلاحظ في جميع الأمثلة حتى الآن وجود متغير إدخال واحد
.على سبيل المثال، تعلمنا دالة تنبأت بالقيمة الصافية استنادًا إلى العمر
.إدخال واحد، إخراج واحد
والآن، يوجد نموذج للانحدار يمكن أن يحتوي على العديد من متغيرات
،الإدخال المختلفة، كحاصل الذكاء، والعمر، وربما المستوى التعليمي
.والتي يمكنها التنبؤ بالقيمة الصافية
وقد يُطلق على هذا
.اسم الانحدار متعدد المتغيرات
.وهو ليس اسمًا مبتكرًا، بل هذا هو الاسم الذي نطلقه عليه
لذا دعوني أعطيكم مثالاً حيث تكون القيمة الصافية هي دالة ذات
.متغيرين هما، x1 يساوي العمر، وx2 يساوي حاصل الذكاء
،ولدينا مستويات أعمار معينة، هي 20 و40 و60 هنا
.ومستويات حاصل ذكاء معينة، لنقل 80 و100 و120
،وفي هذا المثال
.سوف أملأ جميع المجموعات التسع لمتغيرات الإدخال هذه
وسوف أعطيكم تسع نقاط بيانات متوافقة مع
.المجموعات التسع لتلك الأرقام هنا
ومهمتكم هي التفكير بطريقة عملية
.لاكتشاف الصيغة التي تشرح هذه البيانات
فنحن لدينا y، وy هي القيمة الصافية، تتمثل في
رقم ما سوف تخبروني به مضروبًا في x1، وهو العمر، فضلاً عن رقم آخر
.مضروبًا في x2، وهو حاصل الذكاء، إضافة إلى رقم ثالث محتمل
حقًا إنه سؤال صعب، ولكن
هل يمكنكم اكتشاف أي الأرقام نضعها هنا وهنا وهنا؟
،وللمساعدة، اعملوا أولاً بطريقة أفقية، ثم عمودية
.وستكون الأرقام الأخرى في مواضعها